## 242. 有效的字母异位词

### 题目
给定两个字符串 s 和 t ，编写一个函数来判断 t 是否是 s 的字母异位词

输入:

    s = "anagram", t = "nagaram"
输出:

    true

* 说明:你可以假设字符串只包含小写字母。

进阶:

    如果输入字符串包含 unicode 字符怎么办？你能否调整你的解法来应对这种情况

### 解析
* Difficulty: Easy
* Keyword: __String__
* 哈希表（简易版）：小写字母数量有限，列出数组（Python可用dict），在s与t中找到对应字母计数（+1/-1，如果结束时为0则为异位词。空间O(S)，时间O(n)。
* 排序：直接用个sort()排序s和t


### 题解
1 哈希表：利用一个长度为26的哈希表，字符出现在s对应表项就+1，出现在t就-1。判断结果是否为全0。
```cpp
bool isAnagram(string s, string t) {
    if (s.length() != t.length()){
        return 0;
    }
    int hashtab[26] = {0};
    for (int i = 0; s[i]!='\0' && t[i]!='\0'; i++){
        hashtab[s[i] - 'a'] += 1;
        hashtab[t[i] - 'a'] -= 1;
    }

    for (int j = 0; j<26; j++){
        if (hashtab[j] != 0){
            return 0;
        }
    }
    return 1;
}
```
time: 8 ms, over 72.47%
mem: 7.6 MB, over 41.16%

2 简化方法：利用\<algorithm>的sort函数
```cpp
bool isAnagram(string s, string t) {
    if (s.length()!=t.length()){
        return 0;
    }
    sort(s.begin(), s.end());
    sort(t.begin(), t.end());
    return s==t;
}
```
time: 92 ms 排序好慢！
mem: 7.5 MB

### 进阶思路
* 关键在于Unicode字符对应字节未知，在哈希表前应做好预读取

### 一些奇技淫巧
* 评论区看到的unordered multiset容器比较法
```cpp
bool isAnagram(string s, string t) {
    return unordered_multiset(begin(s), end(s)) == unordered_multiset(begin(t), end(t));
}
```
该STL容器定义于头文件 <unordered_set>之中，元素在内部并不以任何顺序排序，只是被组织到桶中。元素被放入哪个桶完全依赖其值的哈希。这允许快速访问单独的元素，因为一旦计算哈希，它就指代放置该元素的准确的桶。

* Python3的collection.Counter使用计数器类的实现
```Python
return collections.Counter(s) == collections.Counter(t)
```

### 今日学习
* 哈希表
* C++ STL库的unordered multiset容器
* Python Counter类
